---
title: P1160 队列安排 - 洛谷 | 计算机科学教育新生态
source: https://www.luogu.com.cn/problem/P1160
tags:
  - 算法题/数据结构/链表 
---

## 题目描述

一个学校里老师要将班上 $N$ 个同学排成一列，同学被编号为 $1\sim N$，他采取如下的方法：

1. 先将 $1$ 号同学安排进队列，这时队列中只有他一个人；
2. $2\sim N$ 号同学依次入列，编号为 $i$ 的同学入列方式为：老师指定编号为 $i$ 的同学站在编号为 $1\sim(i-1)$ 中某位同学（即之前已经入列的同学）的左边或右边；
3. 从队列中去掉 $M$ 个同学，其他同学位置顺序不变。

在所有同学按照上述方法队列排列完毕后，老师想知道从左到右所有同学的编号。

## 输入格式

第一行一个整数 $N$，表示了有 $N$ 个同学。

第 $2\sim N$ 行，第 $i$ 行包含两个整数 $k,p$，其中 $k$ 为小于 $i$ 的正整数，$p$ 为 $0$ 或者 $1$。若 $p$ 为 $0$，则表示将 $i$ 号同学插入到 $k$ 号同学的左边，$p$ 为 $1$ 则表示插入到右边。

第 $N+1$ 行为一个整数 $M$，表示去掉的同学数目。

接下来 $M$ 行，每行一个正整数 $x$，表示将 $x$ 号同学从队列中移去，如果 $x$ 号同学已经不在队列中则忽略这一条指令。

## 输出格式

一行，包含最多 $N$ 个空格隔开的整数，表示了队列从左到右所有同学的编号。

## 输入输出样例

**输入 #1**

```
4
1 0
2 1
1 0
2
3
3
```

## 说明/提示

**【样例解释】**

将同学 $2$ 插入至同学 $1$ 左边，此时队列为：

`2 1`

将同学 $3$ 插入至同学 $2$ 右边，此时队列为：

`2 3 1`

将同学 $4$ 插入至同学 $1$ 左边，此时队列为：

`2 3 4 1`

将同学 $3$ 从队列中移出，此时队列为：

`2 4 1`

同学 $3$ 已经不在队列中，忽略最后一条指令

最终队列：

`2 4 1`

**【数据范围】**

对于 $20\%$ 的数据，$1\leq N\leq 10$。

对于 $40\%$ 的数据，$1\leq N\leq 1000$。

对于 $100\%$ 的数据，$1<M\leq N\leq 10^5$。

## 题解

### 法一：暴力
用双端链表。复杂度为 $O(MN + N^2)$ 。由于数据规模为 $1 < M \le N \le 10^5$ 。显然会超。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

int main() {
  int N;
  cin >> N;
  list<int> li{1};
  for (int i = 2; i <= N; ++i) {
    int k, p;
    cin >> k >> p;
    auto cur = find(li.begin(), li.end(), k);
    if (p == 0)
      li.insert(cur, i);
    else
      li.insert(next(cur), i);
  }
  int M;
  cin >> M;
  while (M--) {
    int x;
    cin >> x;
    auto cur = find(li.begin(), li.end(), x);
    if (cur != li.end()) li.erase(cur);
  }
  for (auto value : li) cout << value << " ";
  cout << "\n";
}
```

## 法二：查询优化
我们使用一个数组来记录各编号对应的结点指针。时间复杂度 $O(N + M)$ ，额外空间复杂度 $O(N)$。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

int main() {
  int N;
  cin >> N;
  list<int> li{1};
  vector node{li.begin()};
  for (int i = 2; i <= N; ++i) {
    int k, p;
    cin >> k >> p;
    auto cur = node[k - 1];
    if (p == 0)
      node.push_back(li.insert(cur, i));
    else
      node.push_back(li.insert(next(cur), i));
  }

  int M;
  cin >> M;
  while (M--) {
    int x;
    cin >> x;
    if (node[x - 1] != li.end()) {
      li.erase(node[x - 1]);
      node[x - 1] = li.end();
    }
  }

  for (auto value : li) cout << value << " ";
  cout << "\n";
}
```
